## 2.3.2 Diagrama de Pacotes

## Participantes

Os participantes da elaboração do diagrama de casos de uso estão descritos na tabela a seguir:

Tabela 1: Participantes da elaboração do Diagrama de Caso de Uso

| Matrícula | Aluno              |
| --------- | ------------------ |
| 231027032 | Arthur Oliveira    |
| 231037665 | Daniel Nascimento  |
| 231026699 | Eduarda Rodrigues  |
| 231037692 | Isabella Choukaira |
| 231035455 | Leticia Jesus      |
| 231038303 | Yan Aguiar         |
| 231012316 | Yasmin Nascimento  |

---

# Introdução
O diagrama de pacotes é definido como um diagrama estrutural estático, o qual é capaz de fornecer uma visão clara da organização modular do sistema, destacando a estrutura e as dependências entre os pacotes que reúnem elementos relacionados, como classes e interfaces, o que facilita a compreensão da arquitetura como um todo da aplicação, incluindo o Frontend e o Backend (OMG, 2017).

Os seguintes elementos são normalmente representados em um diagrama de pacotes: pacote, elemento empacotável, dependência, importação de elemento, importação de pacote e fusão de pacotes (Fakhroudtinov, 2009).

# Metodologia

Para a elaboração do diagrama de pacotes do projeto, os integrantes responsáveis utilizaram a ferramenta colaborativa Draw.io, seguindo os padrões da UML, e discutindo os principais elementos que deveriam estar presentes nos diagramas Frontend (web), Backend e infra do sistema.

# Diagrama

# Frontend


# Backend


# Infra


## Senso Crítico e Trabalho em Equipe

Os membros que trabalharam no artefato, construíram, em conjunto, o diagrama de pacotes, de forma a incluir as tecnologias desejadas para o projeto, assim como as funcionalidades que foram decididas na entrega 1 do projeto. No quesito do senso crítico, a equipe analisou a estrutura das tecnologias, e como elas deveriam ser incluídas no diagrama, buscando uma modelagem compreensiva para o Frontend e o Backend da aplicação, e como consequência, uma visão clara para os próximos passos de desenvolvimento. Dessa forma, pode-se dizer que foi essencial analisar cada dependência e entender sobre a arquitetura das linguagens antes de modelar o diagrama de pacotes, para, dessa forma, ajudar no entendimento de como o código se organiza em camadas e módulos.

## Conclusão

O diagrama de pacotes apresenta a forma como o sistema foi estruturado em Frontend e Backend, onde no Frontend, a separação ocorre em pastas como pages e components, responsáveis pelas telas e pelos componentes reutilizáveis, respectivamente, enquanto no Backend, a divisão é feita em diferentes mecanismos, como api, os quais organizam a lógica da aplicação. A definição dessa estrutura foi resultado de uma decisão conjunta do grupo, elaborada de forma colaborativa no Draw.io, de modo a representar fielmente como o projeto será desenvolvido. Logo, a construção e análise do diagrama de pacotes proporcionaram uma visão sistêmica da aplicação, permitindo mapear com clareza os pontos de conexão entre módulos e identificar oportunidades de melhoria estrutural.

## Referências

> SERRANO, Milene, Arquitetura e Desenho de Software - Aula - Modelagem UML Estática. Disponível em: https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/3178533/mod_page/content/1/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20Modelagem%20UML%20Est%C3%A1tica%20-%20Profa.%20Milene.pdf. Universidade de Brasília - UnB. Brasília. Acesso em 23 de abril de 2026.

> IBM. Packages diagrams. Disponível em: https://www.ibm.com/docs/en/dma?topic=diagrams-packages. Acesso em: 23 abril 2025.

> OMG. OMG Unified Modeling Language. 2.5.1. ed. Milford: Object Management Group, 2017. Acesso em 23 de abril. de 2026.

>FAKHROUTDINOV, Kirill. UML Package Diagrams Overview. Disponível em: https://www.uml-diagrams.org/package-diagrams-overview.html. Acesso em: 23 de abril de 2026.


## Histórico de Versões

| Versão | Data       | Descrição                              | Autor(es)                                                                 | Revisor(es)                                                                                                                                         | Detalhes da Revisão |
|--------|------------|----------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|
buttons| 1.0    | 23/04/2026 | Cria documento                |[Letícia Lopes](https://github.com/leticialopes20)| [Arthur Evangelista](https://github.com/arthurevg) | documento criado |