# 2. Desenho de Software

Este documento reúne os principais artefatos e decisões relacionadas ao desenho de software do projeto, servindo como base para o desenvolvimento.

Nesta etapa, são apresentados os modelos estruturais e comportamentais do sistema, incluindo diagramas da UML e outros artefatos que auxiliam na representação da arquitetura, organização e funcionamento do software.

Mais detalhes sobre cada etapa estão presentes em seus respectivos tópicos, sinalizados abaixo por hyperlinks.

---

## Modelagem UML Estática

Neste tópico estão descritos os diagramas responsáveis por representar a **estrutura do sistema**, evidenciando seus componentes, classes e a organização física da aplicação.

Os artefatos desenvolvidos foram:

- [Diagrama de Componentes](/Modelagem/2.1.1.DiagramaComponente.md)
- [Diagrama de Classes](/Modelagem/2.1.2.DiagramaClasses.md)
- [Diagrama de Implantação](/Modelagem/2.1.3.DiagramaImplantacao.md)

---

## Modelagem UML Dinâmica

Neste tópico estão descritos os diagramas responsáveis por representar o **comportamento do sistema**, mostrando interações, estados e fluxos entre os elementos.

Os artefatos desenvolvidos foram:

- [Diagrama de Colaboração](/Modelagem/2.2.1.DiagramaColaboracao.md)
- [Diagrama de Estados](/Modelagem/2.2.2.DiagramaEstados.md)
- [Diagrama de Atividades](/Modelagem/2.2.3.DiagramaAtividades.md)

---

## Notações UML

Neste tópico estão descritos os diagramas relacionados à organização e representação funcional do sistema, incluindo interações com usuários e estrutura modular.

Os artefatos desenvolvidos foram:

- [Diagrama de Casos de Uso](/Modelagem/2.3.1.DiagramaCasosDeUso.md)
- [Diagrama de Pacotes](/Modelagem/2.3.2.DiagramaPacotes.md)

---

## Participações

Neste tópico estão descritas as contribuições dos membros durante esta fase do projeto.

- [Acessar Participações](/Modelagem/2.4.ParticipacoesModelagem.md)

---

## Iniciativas Extras

Além dos artefatos exigidos na entrega, a equipe desenvolveu alguns materiais adicionais que auxiliaram na organização e entendimento do projeto.

As iniciativas extras criadas foram:

- [Cronograma](/Modelagem/2.5.1.Cronograma.md)
- [Reuniões e Atas](/Modelagem/2.5.2.ReunioesAtas.md)
- [Product Backlog](/Modelagem/2.5.3.Backlog.md)
- [Diagrama Entidade Relacionamento](/Modelagem/2.5.4.DiagramaEntidadeRelacionamento.md)
- [Diagrama Lógico](/Modelagem/2.5.5.DiagramaLogico.md)
- [Ferramentas](/Modelagem/2.5.6.Ferramentas.md)

---

## Histórico de Versões

| Versão | Data  | Descrição            | Autor(es)                                                | Revisor(es)                                        | Detalhes da Revisão |
| ------ | ----- | -------------------- | -------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------- | ------------------- |
| 1.0    | 23/04 | Criação do Documento | [Yasmin Nascimento](https://github.com/Yasm1nNasc1mento) | [Letícia Lopes](https://github.com/leticialopes20) | Documento Criado    |
